Agricultores y ganaderos
siguen con sus protestas
para pedir precios más justos.
Hoy se han concentrado en Madrid
frente al ministerio de agricultura
para protestar
por la enorme diferencia
entre lo que les pagan a ellos
y el precio para los consumidores.
Queremos unos precios justos
para ellos
como cualquier sector
que está trabajando
quiere una rentabilidad
de su trabajo.
Hoy un ternero vale 500 euros
lo que en el año 80
valía 80000 pesetas.
El único cambio ahí,
es la moneda.
A la concentración han asistido
los dirigentes de Vox
y, la organización les ha pedido
que se vayan
para que no se politice
la protesta.
Se han marchado entre abucheos,
y también gritos de apoyo.
Buenas tardes.
El ministro Luis Planas
se reúne esta tarde
con los responsables de Carrefour.
Las soluciones no pueden pasar
por alterar
la formación de precios
porque eso supondría
que el consumidor
con precios más altos de alimentos
debería pagar las ineficiencias
del sistema
o lo que nosotros
no somos capaces de hacer.
La líder demócrata Nancy Pelosi
escenificó la tensión
con los republicanos
rompiendo el discurso
de Donald Trump
en el que hizo alarde de sus logros,
sobre todo del freno
a la llegada de inmigrantes.
Todo a unas horas
de que probablemente
sea absuelto del impeachment.
El coronavirus de China ha puesto
en cuarentena a unas 5.500 personas
a bordo de dos cruceros en Japón
y Hong Kong.
Los muertos son ya 492 muertos
y más de 24.300 enfermos,
entre ellos el primer bebé
contagiado por su madre
en el embarazo.
Preocupa la rapidez
con que se extiende la enfermedad.
Ya se sabe cuanto tiempo
puede permanecer el virus
en el ambiente.
Es un virus que puede permanecer
infeccioso un par de días.
Y es un virus que puede ser
perfectamente eliminado
con una limpieza correcta.
El piloto del F-18
que inspeccionó el avión canadiense
que hizo un aterrizaje de emergencia
ha explicado cómo fue su misión.
TVE ha podido saber
que el comandante apagó el motor
al comprobar que habían entrado
fragmentos de la rueda
durante el despegue.
Limitar al horario de madrugada
la publicidad en radio y televisión
de las apuestas online.
Es la propuesta que incluye
el decreto del Ministerio de Consumo
para acabar con la sobrexposición
de los jóvenes
y otros colectivos vulnerables.
También estudia regular
los patrocinios
de las casas de apuestas.
Esta llamada al 112
sorprendió por el aplomo del niño,
que la hizo con solo 11 años.
Fue capaz de llamar
a los servicios de Emergencia
y pedir ayuda porque su madre
se había desmayado.
Ella ha contado que es un niño
al que le gusta mucho ayudar.
Te sientes satisfecho de que ayudas
a las personas
y que también te ayudarán
cuando a tí te pase algo.
Cinco quebrantahuesos han muerto
en el último año por malariaaviar,
una enfermedad desconocida
para ellos
y para la que no tienen defensas.
El aumento de las temperaturas
por el cambio climático
ha favorecido la llegada
del mosquito
que transmite la enfermedad
a zonas situadas a 1500 metros
de altura.
A las 11 de la mañana se ha abierto
en el Tanatorio La Paz,
de Madrid,
la capilla ardiente
para la despedida del director
Jose Luis Cuerda.
Sara Ramos
El mundo de la cultura llora uno de
los directores de cine más
importante de nuestro país.
José Luis cuerda firmó algunos de
los diálogos con nuestras películas,
legendarias en nuestro cine.
Como la lengua de las mariposas,
o el bosque animado.
Hasta están a 3 horas cercando
personalidades del mundo de la
política,
como el ministro de cultura,
también compañeros amigos.
-Estamos los de la comedia,
es mi modesta opinión,
pues muy huérfanos.
-Un caso único en el cine español
porque el cine que él practicaba
es muy difícil de hacer ahora,
un cine subrealista.
En los Deportes.
Situación delicada en el Barça
por las discrepancias
entre Leo Messi
y el secretario técnico
Eric Abidal.
Un enfrentamiento que puede tener
consecuencias inmediatas.
A las cuatro de la tarde
está prevista una reunión
entre el presidente Bartomeu
y el propio Abidal.
Anoche, en una entrevista,
el secretario técnico
señaló a los jugadores
como responsables
de la salida de Ernesto Valverde
y, Messi le contestó
a través de las redes sociales
de forma contundente:
que diera nombres
y que asumiera sus responsabilidades
en la dirección deportiva.
El Granada es es primer
semifinalista de la Copa del rey.
Eliminó al actual campeón
el Valencia
con dos goles de Soldado.
Y hoy arranca en Salamanca
la Supercopa de España femenina
con la semifinal
Real Sociedad-Levante.
Será a las 8
y lo podremos ver en Teledeporte.
Talando árboles en esta parcela
de albaricoques y nectarinas.
Así ha mostrado esta mañana
en Alicante
el sindicato agrario ASAJA
la crisis del sector frutícola.
Protestan por el aumento
de los costes de producción,
a lo que suman el incremento
del salario mínimo
y los acuerdos comerciales
de la UE
con países extracomunitarios.
La protesta del campo
se ha visualizado hoy
en Madrid.
Agricultores y ganaderos
se han concentrado a las puertas
del Ministerio de Agricultura.
Exigen precios justos,
Marc Campdelacreu,
y aseguran estar al límite.
Sí.
Aunque evidenciar que son el eslabón
más débil,
de toda la cadena agroalimentaria.
Tiene límite porque los precios que
cobra son bajísimos,
en cambio los costos de producción
no han dejado de aumentar.
Nos poníamos como ejemplo,
como consumidores pagamos 1,5 euros
de que lo de naranjas,
ellos apenas reciben 0,15 E.
Allegada a cortar la carretera
delante del ministro de agricultura,
para pedir que se fijen precios
mínimos por ley,
y que se prohíban las ventas a
pérdidas.
Yo soy olivarero
tengo 20.000 olivos
y este año nos van a pagar
20 céntimos
y tenemos un coste
de producción de 30 céntimos.
perdemos 10 céntimos por cada kilo
que producimos.
"hace 40 años los terneros
se vendían a 100.000 pesetas
y ahora 600 euros"
Agricultores y ganaderos
piden precios justos.
que les paguen más
por sus productos.
Lo que obtienen no da para cubrir
los costes de producción
y aseguran que los consumidores
pagamos 8 veces
mas de lo que ellos reciben.
"qué ha subido?
todo, menos lo que nos pagan
a nosotros.
Ha subido el abono,
los herbicidas, el gasoil.
Producir cada vez les cuesta más.
En algunos sectores con mano
de obra intensiva como el viñedo,
las frutas u hortalizas,
también les afecta la subida
del salario mínimo.
Además, Estados Unidos
ha aumentado los aranceles
para algunos productos
como los quesos o el aceite
lo que ha encarecido
las exportaciones.
Reclaman medidas de compensación
a Bruselas.
"lo que necesitamos es
que el gobierno apueste
por productos del pais"
Se quejan de la competencia desleal
de países no comunitarios como
China, Argelia o Marruecos,
que venden en España productos
más baratos que los suyos.
"En esos países no tienen ni
los mismos controles sanitarios
ni fitosanitarios ni el coste
de la mano de obra igual"
Protestan también porque
temen recortes
de las ayudas comunitarias,
que se están negociando en Bruselas.
Que se nos tome en serio
y precios mínimos garantizados
Las manifestaciones comenzaron
la semana pasada
y continúan esta y la siguiente.
La presencia de varios dirigentes
de Vox, con Santiago Abascal
al frente, ha provocado malestar
en la organización.
quienes les han pedido que se vayan
también entre algunos
de los asistentes.
Otros, sin embargo, han defendido
la presencia de los políticos.
Hemos venido a escuchar,
para representar eso las Cortes.
El líder del Partido Popular
no ha ido a la concentración,
Estamos con ellos en sus
reivindicaciones,
que estaremos vigilantes como son
negocian el presupuesto comunitario.
Todos los danos cromos alimentos que
sean sanos y seguros.
Parece que pagar un precio,
hay que retribuir justamente el
agricultor o ganadero.
Vamos a ver ahora algunos ejemplos
de cómo cambian los precios.
Cuanto cuestan cuando salen
del campo y cuanto en las tiendas.
Dos de los productos
en los que hay más diferencias
son las patatas y las naranjas.
Las patatas pasan de 17 céntimos
a 1.25 el kilo.
Es un 635 % más.
Y por las naranjas
el agricultor cobra 25 céntimos
y se venden a 1.60;
un 530 % más.
Hay otros productos
que no suben tanto,
es el caso la leche,
que cuesta 29 céntimos en origen,
y 73 en la tienda,
un 152 % más,
pero la leche es un ejemplo
de lo que las asociaciones agrarias
llaman "venta a pérdidas":
los supermercados
la ponen en oferta,
asumen que van a tener
menos ganancias,
pero es un reclamo
para aumentar las ventas
de otros productos.
Cada día en España hecho en el
cierre 2 explotaciones lecheras,
porque las cuentas no cuadran.
De media 0,34 E de euro por litro,
cuando producirlo cuesta entre 34 y
0,37 E.
Desde que un alimento sale del campo
hasta que llega a nuestra la mesa
pasa por distintos procesos.
Es la llamada
cadena agroalimentaria,
que integra la producción,
la transformación,
que se hace en la industria,
la distribución
y el consumidor final.
Cada eslabón de la cadena
tiene unos costes,
por lo que el precio en origen
se va incrementando.
Los agricultores denuncian
que estos se forman
en el final de la cadena
y, que eso no les deja margen
a ellos.
La industria, formada en su mayoría
por 30.000 pymes,
es la que transforma los productos
agrarios en elaborados.
Recuerdan que el coste
depende de cada producto.
Hay 45 sectores desde el aceite
de olva, los cereales o la carne
comparten reformar la ley
de la cadena porque dicen
que ellos también sufren
los mismo costes.
Los supermercados representan el 70%
de la superficie de alimentación
de nuestro país.
Defienden que los precios se forman
eficiente y competitiva.
Ell martes se sentarán
todas las partes
al observatorio
de la cadena de valor.
El sector agrícola y ganadero
tiene en la exportación
una de sus principales vías
de rentabilidad.
Estos días se celebra en Berlín
una de las ferias
más importantes del mundo
dedicadas a los productos frescos.
Miguel Ángel García,
¿hay inquietud en el sector?
Hay preocupación.
Eso nos han contado.
Un sector que supone 15.000.000.000
E en exportaciones,
y 300.000 puestos de trabajo.
Es la misma de los agricultores y
ganaderos alemanes,
que han sacado sus tractores a la
calle,
esta misma semana Angela Merkel se
reunió con las 4 principales cadenas
de distribución,
para pedirles y exigirles que paguen
precios justos los agricultores.
Es un momento clave en la
agricultura europea,
un momento nos cuentan que,
de incertidumbres comerciales.
También un momento de un correcto de
sostenibilidad para la agricultura
española.
El PP ha presentado hoy su anunciada
querella contra Quim Torra
por usurpación
de funciones públicas.
Pablo Casado insiste en que Torra
perdió su condición de presidente
tras ser inhabilitado
y vuelve a pedir a Pedro Sánchez
que no se reúna mañana conél.
A menos de 24 horas de esa cita
en Barcelona,
desde el Gobierno mantienen
que la reunión debe servir
para abrir una vía de diálogo.
Inhabilitado y sin escaño,
Torra no puede seguir de presidente
catalán, dice Pablo Casado.
Por eso se querellan contra él
y le hace también una exigencia
al Gobierno de España.
-Y por eso solicitamos formalmente
que Pedro Sánchez
cancele la reunión que tiene
con alguien
que no debería ostentar ya
la presidencia de la Generalitat
de Cataluña.
El gobierno insiste
en que es necesario
que arranque el diálogo
con Cataluña:
con esta reunión y también
en la futura mesa entre gobiernos
todavía sin fecha,
y que Ábalos ha vuelto a asegurar
que se celebrará.
-Los compromisos que hemos adquirido
queremos cumplirlos
porque creemos en ellos,
porque creemos que abrir
espacios de diálogo
es fundamental para resolver
el conflicto en relación a Cataluña.
Así ha respondido a Esquerra,
que en la Noche en 24
volvía a condicionar su apoyo
a los presupuestos
a la celebración de esa mesa.
"Si no avanza esta mesa,
si no hay ni tan siquiera este
compromiso de encauzar el conflicto,
que no cuenten
para nosotros para nada más"
La reunión de Sánchez y Torra
será a las doce.
Por la tarde, en su agenda
citas de carácter económico
y reunión con el PSC.
La gestora de Ciudadanos
ha aprobado por unanimidad
la propuesta de Inés Arrimadas
de presentarse en coalición
con el PP
a las autonómicas de este año.
Fuentes del partido apuestan
por un candidato de consenso
en País Vasco,
pero allí, los populares
cierran filas
en torno a su presidente
Alfonso Alonso.
Mañana tienen una reunión
extraordinaria.
En Cataluña Ciudadanos
quiere que lidere su Lorena Roldán
y en Galicia,
donde no tienen representación,
asumen que lo haga el popular
Alberto Núñez Feijoo.
Pero el presidente de la Xunta ya
ha rechazado esa posible coalición.
En Galicia ojo, que muchas encuestas
le dan a un escaño de perder.
No sé cómo va a expilar Feijoo
a sus votantes
o a la mayoría constitucionalista
que ha querido despreciar a Cs
en Galicia
y luego por un escaño se queda
sin el gobierno
y nos gobierna el BNG.
Fíjense en el gesto de Nancy Pelosi,
presidenta de la Cámara Baja
de Estados Unidos.
La líder demócrata rompe la copia
del discurso
sobre el estado de la Unión
que el presidente Donald Trump
acababa de pronunciar en el Congreso
Pelosi dijo después
que rompió el texto porque fue
un discurso "sucio".
No fue el único gesto
que evidenció la profunda división
entre demócratas y republicanos.
Al inicio de la sesión,
el Presidente le dio la espalda
a Pelosi
cuando ella le tendía la mano.
En su discurso, Trump volvió a
cargar
contra los inmigrantes ilegales
y sacó pecho
de la situación económica.
El último discurso así,
ante las dos cámaras
y en horario de máxima audiencia
antes de las elecciones.
Su partido lo recibe con gritos
de cuatro años más.
Con la líder demócrata no se habla
desde hace cuatro meses.
Lo primero en su discurso,
reivindicar su gestión:
"Hace tres años lanzamos
el gran regreso de Estados Unidos
y, esta noche comparto con vosotros
los resultados increíbles:
el empleo va como un tiro",
destaca Trump.
Ante él
un Congreso partido en dos;
los republicanos en pie.
y en las filas demócratas
algunas sillas vacías..
Ellas, de nuevo,
vestidas de blanco
como las sufragistas.
Trump les espeta esto:
"No dejaremos nunca
que el socialismo destruya
nuestro sistema de salud".
Y lanza duros mensajes
contra la inmigración sin papeles.
Uno de los pocos momentos de unidad:
este, para aplaudir a Juan Guaidó,
el opositor a Maduro,
al que Estados Unidos
reconoció el primero
como presidente legítimo
de Venezuela.
Y muchas sorpresas
que parecen sacadas de un concurso
de tele realidad:
el emotivo regreso inesperado
de un esposo y padre militar,
la medalla de la libertad
para un locutor conservador
simpatizante de Trump.
"Lo mejor está por llegar",
remata, confiado, su discurso.
Pero los demócratas
no opinan lo mismo.
De lo que NO habló Donald Trump
en ningún momento
es del Impeachment, del juicio
político que le mantiene imputado.
Por poco tiempo, porque esta noche,
en la votación final y definitiva,
se espera, Cristina Olea,
que
la mayoría republicana del Senado
le absuelva.
Sí.
Faltan 7 horas para esa votación.
El partido Donald Trump tiene
mayoría en el Senado.
Se acabara así o juicio político,
polémico por decisión de los
republicanos,
pero llamar a testigos ni pedir
documentos.
La Casa Blanca prohibió comparecer
altos cargos del gobierno,
los demócratas creen que son ellos
los que tienen información de
primera mano.
Todo empezó con la denunciando autor
anónimo,
que hablaba de las presiones de el
gobierno de cráneo.
Los demócratas le imputaban 2 cargos
de al presidente.
Adherido a la opinión pública,
y en circunstancias insólitas.
Estamos en año electoral.
Entretanto, en los caucus de Iowa,
con el 71 % escrutado
el joven político de Indiana
y exalcalde Pit Butichich,
es el más votado para liderar
el Partido Demócrata
en las próximas elecciones.
El veterano senador Bernie Sanders
ha quedado segundo.
Y Joe Biden,
el expresidente con Barack Obama,
va cuarto.
En Iowa se deciden 41 de los casi
2000 delegados necesarios
para asegurarse la candidatura.
El presidente
del Consejo Europeo, Charles Michel,
intenta pactar
los presupuestos comunitarios
antes de la cumbre extraordinaria
del día 20.
Una ronda de negociaciones
en la que hoy participa
el presidente del Gobierno
Pedro Sánchez.
Michel ya avanzó que esta,
José Ramón Patterson,
será una negociación compleja.
Sí.
Dicho que será compleja y difícil,
pero se ha mostrado convencido que
con determinación se podrá llegar a
un acuerdo.
Que el presupuesto para 2021 2027,
se cerrará los próximos meses.
Choca con la división de los 27,
la Unión Europea va a perder
10.000.000.000 E anuales,
y la Comisión plantea una rebaja de
las aportaciones.
Los recursos para cuestiones como el
cambio climático.
Los países del este y el sur,
no quiere que se reduzca el dinero
para cohesión.
España exige que se mantenga la
dotación para la política agraria
común.
Otros países como Alemania o
Austria,
dicen que aportan demasiado para lo
poco que reciben.
Abre en estos momentos el cerrojo
y la verja
poniendo fin a 16 años
de aislamiento
de nuestro país con Gibraltar.
Así contamos, el 5 de febrero
de 1985,
cómo se abría la verja de Gibraltar
para que pasaran, libremente,
personas, vehículos y mercancías.
Fue una fecha importante
para normalizar el día a día
a los dos lados del Peñón.
Hoy ese tránsito es habitual,
aunque el Brexit
ha vuelto a generar dudas.
Vanesa Laso
Sí. Un clima de total normalidad.
Donde hemos visto como entraban
miles de turistas y trabajadores.
15.000 de ellos cruzar la verja
diariamente.
Una apertura de esta frontera que
cargaba las relaciones entre España,
Reino Unido y el Peñón.
Se han basado en el entendimiento y
la cordialidad.
Con el brexit desde una Bellera la
verja se esas relaciones se han
estando como hasta ahora.
A la que esperaba meses para ver
cómo afecta a la relación entre
España,
Reino Unido y el Peñón.
La reapertura total de la verja
llegó 16 años después
de que Franco hubiera ordenado
repentinamente su cierre en 1969,
dejando aisladas
a miles de personas
y a muchas familias separadas.
La orden llegaba poco después
de que en el referendum
de autodeterminación
solo 44 gibraltareños votaran
a favor de integrarse en España.
La reapertura
se recibió con esperanza,
porque Línea de la Concepción
perdió
30.000 habitantes en pocos años
por falta
de oportunidades de trabajo.
-Fue una buena noticia
porque nos dio trabajo.
-Prácticamente vive todo el pueblo
de la Línea de Gibraltar.
-Para nosotros es como una fábrica.
Por eso, con la salida
del Reino Unido,
y por tanto Gibraltar,
de la Unión Europea
vuelve a asomar el fantasma
de una frontera cerrada.
Nos cuenta el presidente
de la Asociación de Trabajadores
de Gibraltar, con 9800 asociados,
que prácticamente pasan a diario
a trabajar al Peñón.
Algunos de ellos, confiesa,
han empezado a pedir
la residencia en Gibraltar.
Médicos chinos han anunciado hoy
que el coronavirus
puede transmitirse
durante el embarazo al feto.
Lo han dicho tras nacer el pasado
domingo en un hospital de Wuhan
un bebé contagiado por su madre.
Por eso se están habilitando
centros deportivos,
culturales e incluso hoteles,
donde se tratará a pacientes
con síntomas leves,
al margen del segundo hospital
que se espera terminar hoy mismo
en Wuhan,
epicentro del coronavirus
y capital de Hubei,
que ha registrado el récord
de 65 muertos el mismo día.
Mi camarote tiene balcón asi que
abro la puerta y respiro airepuro
confinado en un crucero asiático en
las costas japonesas.
Tres pasajeros contagiados han sido
trasladados a Hospitales.
Japòn ha preparado este otro barco
de cuarentena por si hiciera falta.
Cerca de Hong Kong otro pasaje
confinado con 10 casos confirmados.
Las autoridades de Hong Kong
han anunciado hoy cuarentena
de 14 días
para todos los que entren
desde el sábado
en la ex colonia británica.
Cierre de fronteras es lo que pide
el personal sanitario en huelga.
La epidemia por la neumonía de Wuhan
avanza y los especialistas
van conociendo cada vez mejor
las características de este virus.
Es el tema que ha acaparado
la atención en un congreso
que ha reunido en Barcelona
a 200 virólogos,
convocados, en un principio,
para hablar de la gripe.
Es la rueda de prensa en la
que cada día las autoridades chinas
informan del avance del coronavirus.
Ayer hubo más de 3.800 casos nuevos
en el país.
Murieron 64 personas.
Y ya hace más de un mes
que este virus saltó,
presumiblemente,
de los animales a los humanos
desde entonces los científicos
se afanan por conocerlo
lo máximo posible.
Lo que ya está claro
es que provoca
algo más que una gripe.
-Estamos siempre hablando
de neumonías,
de infecciones del tracto
respiratorio inferior
y antes coronavirus
estaba relacionado sobre todo
a infecciones tipo resfriado común.
Se han contagiado oficialmente
más de 24.500 personas.
Casi mil se han recuperado
y alrededor de 500 han muerto.
El resto siguen infectadas
por lo que la enfermedad
dura varias semanas.
El único caso confirmado en España
sigue asintomático.
Eso, dicen los virólogos,
también da pistas
para entender al virus.
-Cuando un virus da muchos casos
asintomáticos
quiere decir que está muy bien
adaptado
esto indicaría que es un virus
que ya se ha adaptado
a una transmisión entre humanos
y, que por lo tanto,
se propaga con relativa facilidad.
Según este experto
de la Universidad de Barcelona,
el coronavirus puede vivir
hasta un par de días
sobre una superficie y contagiarse
no sólo por las secreciones
respiratorias
también a través de las heces.
Este otro virólogo
de la universidad de Shanghai
asegura, además,
que una vez se ha superado
la infección por coronavirus
es muy difícil volver a contagiarse
salvo que el virus sufra
alguna mutación.
Desde comentarios ofensivos
en grupos de Whatsapp
hasta justificantes médicos
para el trabajo
que prueben
que no tienenel coronavirus.
Son algunos de los casos
con los que se ha encontrado Kangyun
en los últimos días.
Por eso ha decidido
poner en marcha una campaña
para ofrecer asesoría jurídica
gratuita.
Dice que quiere aportar
su granito de arena
para luchar
contra la discriminación.
-Visibilizar que esto pasa
y, sensibilizar a la población
de que no caigamos
en la trampa fácil
de vincular un origen
con una epidemia.
Negocios chinos como este
sufren ahora, en su día a día,
las consecuencias.
Aunque las autoridades
piden no ser alarmistas;
ellos dicen que han notado
una reducción de la facturación
que, en algunos casos,
llega hasta el 50 %.
-Desde la semana pasada
hemos tenido una reducción
bastante notable de clientela
y muchas cancelaciones.
-Se nota muchísimo
porque viene más poca gente.
La principal preocupación ahora
es la incertidumbre
sobre la evolución
del coronavirus.
Y miras puestas en marcha,
Palabras de apoyo del rey
a las autoridades chinas
por el gobierno chino.
ante la crisis del coronavirus.
Ha sido en la recepción
al cuerpo diplomático
destinado en España,
a la que han asistido
representantes de 120 países,
entre ellos el encargado de negocios
de la embajada de China.
El coronavirus empieza
a ser motivo de debate
en relación
del Mobile World Congres
que a finales de este mes
se celebrará en Barcelona.
La compañía LG
ya ha dicho que no asistirá.
La Generalitat ha vuelto a hacer
unllamamiento a la calma.
Begoña Fuentes
Sí.
Las administraciones públicas e
insisten en que están preparadas,
para afrontar esta emergencia.
Aseguran que Apple celebrarse con
normalidad de aquí a 3 semanas.
Diseñó una serie de medidas para
evitar contagios.
Recomendación a los asistentes que
no se sabe entre sí con encajadas de
manos.
El reto es mayúsculo para esta
edición,
la mayoría de los participantes son
asiáticos.
Provienen de China.
La compañía LG ha afirmado que serio
no va a tener un stand.
Asegura que hacen para minimizar el
riesgo que sus ocupados puedan
contraer la enfermedad.
Me gustaría poder trasladar
un mensaje de tranquilidad.
Tranquilidad
y de no alarmismo
del que es el acontecimiento
tecnológico más importante del mundo
-Esta decisión es dura
pero después de analizar
las implicaciones para el negocio
o la seguridad y la salud
de lo que pueden ser nuestros
empleados, nuestros partners
o nuestros clientes.
Pues, bueno, con un poco de pena
pero hemos decidido
que lo más importante es la salud.
Es el caza F18
que el Ejército del Aire
envió para comprobar los daños
del avión de Air Canadá
que aterrizó de emergencia
el lunes en el aeropuerto Barajas
Su piloto ha explicado hoy,
paso a paso, cómo fue su actuación
Fueron apenas 15 minutos los
que estuvieron volando en paralelo
para comprobar los daños del avión.
La información que el piloto del F18
transmitió al comandante
de Air Canadá
fue crucial para que decidiera
cómo y cuándo aterrizar.
17.40 Base de Torrejón.
El F18 del ala 12 despega rumbo
al avión de Air Canada
-Hablo con el piloto,
le explico que me voy a juntar
por su derecha
y procedo a hacer
una inspección visual
del tren de aterrizaje.
Compruebo que en la pata izquierda
un neumático ha reventado.
Le comunica que solo es uno
de los 10 neumáticos
que lleva el avión
y que el motor tampoco tiene fuego
ni daños catastróficos.
TVE ha podido saber
que fue el propio comandante
del Boeing quien apagó el motor
al comprobar que le habian entrado
fragmentos de la rueda.
-La información que le pudimos
aportar
para él fue, y así me lo dijeron
luego los controladores,
fue crucial para que
pudiese tomar una decisión.
Su impresión dice, fue
que el piloto del Air Canada
controlaba la situación.
-hablaba pausado, tranquilo;
me inspiró confina y tranquilidad
Una hora y media después el Boing
aterrizaba sin problemas
ante las cámaras de toda España,
el capitán Roberto García
no pudo verlo,
estaba poniéndose el mono
para volver a salir a otra misión.
Limitar la publicidad
de las apuestas online
a los horarios de madrugada.
Es una de las iniciativas
que quiere regular por real decreto
el Ministerio de Consumo.
Los anuncios
podrían emitirse únicamente
desde la 1 de la madrugada
y hasta las 5 de la mañana.
Según fuentes del ministerio,
también se regularán los patrocinios
hechos por las casas de apuestas.
Se trata de un problema
de salud público,
que afecta a unas 400.000 personas,
y lo que quieren es evitar
la sobre-exposición
a este tipo de contenidos
de menores
y de los colectivos vulnerables.
En España, ocho de cada diez niños
que crecen en riesgo de pobreza
serán adultos pobres.
Lo señala 'Save The Children'
en su último informe.
Recuerda que hay más
de dos millones de menores
en esta situación
y pide una aumento
de la inversión pública.
Me llamo Noelia.
Tengo 40 años y estudié
Administración de empresas.
Soy madre de dos niños.
Y está divorciada...
Tiene 2 trabajos y aun así
es una de esas madres solas
en situación de pobreza,
el perfil identificado
por Save The Children
como el más vulnerable.
Hay más perfiles porque España
es el segundo país de la UE
con más pobreza infantil,
solo por detrás de Rumanía.
Hogares en los que se pasa frío,
se retrasan con las facturas
o no se pueden afrontar
imprevistos, como unas gafas.
-Dices: madre mía,
de dónde saco yo ese dinero.
Es la realidad de Beatriz
y su marido, con cuatro hijos,
hay muchas más historias así.
Hasta dos millones cien mil menores
que viven en esta situación
-En España ocho de cada diez niños
que nacen en un hogar pobre
van a ser adultos pobres.
Esto podría ser una condena
Pero se soluciona, dicen,
con inversión.
-Que España asuma el nivel
de inversión en familia infancia
que tiene la media
de la Unión Europea.
Hoy por hoy estamos un 40 %
por debajo
Han echado cuentas.
Menos de dos mil millones de euros
permitirían subir la prestación
por hijo a cargo
hasta los 100 euros,
una medida que dicen
se ha demostrado eficaz
pero hay más.
-Que tú tengas que llevar
al médico a tu hijo
y te puedas llevándolo tranquila
que si te cumple el contrato
te lo van a renovar
y no porque hayas llevado al médico
a tu hijo te van a despedir.
Porque no todas las medidas
son cuestión de dinero.
Los rectores
de las universidades españolas
denuncian que el sistema de becas
es excluyente
y está poco dotado económicamente.
En su ultimo informe
hablan también de desajustes
entre la oferta de titulaciones
y la demanda del mercado laboral.
En su opinión,
el sistema de becas genera
una falta de igualdad
de oportunidades
Los estudiantes con menos renta,
apenas se matriculan
en ingenierías
porque son grados más exigentes
y no pueden pagar
una posible repetición de curso.
Si yo establezco una ayuda
de manera diferenciada,
para el título,
animaré, a las personas que estén
con baja renta familiar
a pode asumir el riesgo
del fracaso en esa titulación.
En España casi 8 millones
de toneladas de alimentos
acaban cada año en la basura.
Somos el séptimo país
de la Unión Europea
que más comida tira.
Un problema global
que además genera un tercio
de los gases de efecto invernadero.
Cada vez hay más conciencia social,
y más iniciativas,
para luchar contra el desperdicio
de alimentos
En esta pastelería dan duros
a pesetas;
porque venden a 4 euros
lo que, normalmente, cuesta 12.
Están luchando
contra el desperdicio de alimentos.
Se trata de no tirar lo que sobra
al cabo del día.
"El tema de la rentabilidad
es un punto secundario
en esta acción que hacemos.
Lo importante en este sentido
es la sostenibilidad.
"Nos sirve a nosotros como usuarios
de conseguir las cosas más baratas
sino que ayuda a reducir
el impacto que tiene el desperdicio
alimentario.
Recuperan el coste de la inversión
en esa comida.
Evitan tirar dinero al final del día
pero, además con su compromiso
con el medio ambiente
evitan que se emita CO2.
Por cercanía, por tipo de comida,
por establecimiento
aplicaciones como "Too Good To Go"
hacen que comprar ese excedente
de comida sea muy fácil.
El contenido del "paquete"
es siempre una sorpresa
porque de lo que se trata, dicen,
es de "salvar"
lo que ese día
acabaría en la basura.
"Una posibilidad de dejar
de desperdiciar alimentos
en el cual nosotros habíamos puesto
corazón para fabricar"
"Yo creo que fideliza.
De hecho, hay clientes
que vienen a por el pack sorpresa
y aprovechan y compran más artículos
dentro de nuestra tienda"
Más que una opción, dicen,
es un movimiento para cambiar
hábitos de vida
por el medioambiente
y por conciencia
porque, como nos decían de pequeños,
no hay nada más feo,
que tirar comida.
La policía nacional ha detenido
a 5 personas más
por distribuir por Whatsapp
el vídeo sexual
del exentrenador del Málaga,
Víctor Sánchez del Amo .
Se suman al detenido de hace un mes
por haberlo publicado en Twitter,
así que hay ya
6 detenciones en total.
Todos acusados de descubrimiento
y revelación de secretos.
La investigación sigue abierta.
Y en Pamplona han condenado
a dos años de prisión a un hombre
por publicar en 2017 una foto
en twitter de la víctima
de la violación grupal de la Manada
de los Sanfermines de 2016.
La sentencia le considera culpable
de un delito de revelación
de secretos
y de otro contra la integridad moral
y le obliga a indemnizar
a la denunciante con 6.000 euros.
El juez dice que la joven fue objeto
de una "revictimización",
además de sentirse
"ridiculizada y avergonzada",
al hacerse pública su imagen.
Polémica en Francia
sobre los límites de la libertad
de expresión
y el derecho a la blasfemia.
Todo a raíz de un vídeo
en las redes sociales,
en el que una adolescente
expresa su desprecio al islam,
que le ha valido amenazas
y le ha obligado a vivir escondida
con protección oficial.
Todo comenzó con un video que Mila,
una adolescente francesa,
publicaba en su cuenta de Instagram.
Uno de sus seguidores
la insultarla;
la llama puta lesbiana
cuando ella, homosexual,
confiesa que no le gustan
las chicas árabes.
Mila responde entonces:
"Odio la religión;
en el Corán solo hay Odio.
El islam es una mierda,
y sube el tono de los insultos".
El video se hace viral
y suma millones de visualizaciones
y Mila comienza a recibir decenas
de amenazas de muerte.
"Ella se lo ha buscado",
llega a decir el líder
de la comunidad musulmana
en Francia,
complicando aún más la situación.
Jesuis Mila se convierte
en un hastag de apoyo a Mila,
quien vive ahora
con vigilancia policial,
ha tenido que cambiar de domicilio
y ha dejado el instituto.
Si vuelvo me podrían quemar
con ácido, me podrían golpear,
desnudarme en publico
o enterrarme viva.
Esas son algunas de las amenazas
que ha recibido, según ha dicho,
en su primera aparición publica
en televisión.
El incidente ha relanzado otra vez
el debate sobre si atacar
a las religiones es o no delito
o forma parte
de la libertad de expresión.
El propio Macron ha intervenido
para decir que en Francia
existe el derecho a blasfemar,
de hecho la justicia ha archivado
la investigación
como un presunto delito de odio,
pero eso sí, busca ahora
a los responsables de las amenanzas.
Le hemos escuchado al principio
del telediario.
Un niño ha llamado al 112
para pedir ayuda
porque su madre había
sufrido un desvaneciemiento.
Estaba con ella y con su hermano
pequeño en su casa de Leganes,
en Madrid.
El 112 ha difundido la llamada
porque les sorprendió su aplomo
al explicarles cómo estaba su madre.
-Mi mamá de repente la acabo
de escuchar gritar
y se ha caido en el suelo.
-¿Y te asustaste?
-Sí, pero cuando llamé al 112
se me fueron un poco los nervios.
-¿Mueve el pecho, respira?
-Eh, un poco sí.
-Era como que se axfisiaba.
Dice que aprendió
en su colegio, El Salvador,
lo que había que hacer
y que le gusta ayudar a los demás.
-Te sientes satisfecho de que
ayudas a las personas
y que...
También te ayudarán
cuando a ti te pase algo.
Gracias a su rápida intervención,
su madre está bien,
aunque con un pie fracturado.
En Melilla, la Guardia Civil
busca a un inmigrante desaparecido
cerca de la valla fronteriza,
al caer al canal de aguas residuales
mientras intentaba huir.
Durante la persecución,
detuvieron a su acompañante sobre el
que pesaba una orden de detención.
Según han explicado los agentes,
el todavía desaparecido cayó
por un desagüe de 50 metros
que desemboca en el mar.
En Barcelona,
los mossos de esquadra buscan
al autor de una brutal agresión
a una mujer
en el Metro de Barcelona.
Ocurrió el viernes pasado
a las 11 de la noche
en la estación de Navas
cuando el agresor
intentaba robarle el bolso.
La mujer ha denunciado lo ocurrido
y los agentes están investigando
el recorrido del agresor
para encontrarle.
El quebrantahuesos,
una de las mayores aves
y de las más amenazadas
en el Pirineo,
suma ahora otro enemigo
por el cambio climático.
Cada vez más ejemplares
de esta rapaz aparecen muertos
por la picadura del mosquito
que contagia la malaria aviar.
Era una sospecha
y hoy nos la han confirmado:
el gigante de los Pirineos,
el quebrantahuesos,
está amenazado por un mosquito.
En el último año,
al menos 5 ejemplares de esta ave
en peligro de extinción
han muerto
por la picadura del mosquito
que transmite la malaria aviar.
"La sospecha
de que un simple mosquito
es capaz de matar a un
quebrantahuesos de 6 kilos de peso
ya está confirmada"
Se sabía que, con el aumento
de las temperaturas
por el cambio climático,
estos insectos propios
de zonas tropicales
estaban llegando
hasta los 1.500 metros de altitud.
La novedad es que, además,
están transmitiendo enfermedades
para las que especies como el
quebrantahuesos no tienen defensas
porque nunca
antes habían convivido con ellas.
"Cualquier especie
que en su sistema inmune
no tenga capacidad para combatir
este parásito en sangre,
está expuesta.
Capturan los mosquitos en trampas
situadas junto
a los nidos de las aves.
De 150 insectos analizados,
31 portaban
el parásito de la malaria.
"Lo portan independientemente
de la época del año
en la que se capturan los mosquitos,
en el momento que hay mosquitos,
hay malaria"
La amenaza que supone la malaria
para especies en peligro
de extinción
es la más preocupante,
pero no la única:
los científicos creen
que puede estar detrás
de la muerte masiva
de gorriones en Londres.
Familiares, amigos
y amantes del cine
despiden hoy a José Luis Cuerda.
Desde las 11 de la mañana
está abierta la capilla ardiente
en el tanatorio de La Paz,
en Alcobendas.
Y hasta allí, Sara Ramos,
se han acercado muchos a darle
el último adiós.
Así es.
Desde las 11:00 de la mañana y hasta
las 7:00 de la tarde,
momento en el que directores de cine
más importantes del cine,
seré federada.
Habría cumplido 73 años en pocos
días.
Pasadas personalidades del mundo de
la política,
o el vicepresidente 2 del gobierno.
También compañeros y amigos.
Día triste para mundo de la cultura,
porque para José Lus cuerda,
no volverá a amanecer.
Es un caso único en el cine
español,
porque el cine que practicaba es
muy dificil de hacer ahora mismo
no tienen ningun continuador.
Quería yo hablarle de Dostoyevski.
Ah pues muy bien encantada ahora
mismo baja.
Jose luis era un gran amigo
y un magnifico cineasta.
Sobre todo una gran persona,
sobre todo un hombre joven.
Le ha dado la razon proque la vida
se ha hecho mucho más surrealista
que la película
de "Amanece que no es poco".
Te deja la tierra seca.
¿Cómo lo voy a arrancar,
me da lastima...es tan guapo.
Estamos los de la comedia en mi
modestia opinión muy huérfanos,
se va un gigante, se va un rey
del absurdo.
Aquí no se pueden criar galgos
que es lo que le gusta a el
porque no
hay sitio para correr galgos.
En la lengua de las mariposas
tiene una carga de profundidad
y unos valores de convivencia
que son muy necesarios
en nuestro pais.
¿Recuerdan lo que les dije
de la lengua de las mariposas?
Si que la tienen
como el muelle de un reloj.
Eso es. Para poder alcanzar
el néctar
que las flores guardan
en sus calces.
Ana Merino
ha presentado su primera novela,
"El mapa de los afectos",
con la que ganó el premio Nadal.
Un libro ambientado entre España
y Estados Unidos,
donde vive desde hace 25 años,
y que según la autora es un
alegato en favor de la bondad.
No es la primera vez que Ana Merino
gana un premio de prestigio
con una opera prima.
Hace 25 años también ganó
el Adonais,
con "Preparativos para un viaje",
su primer libro de poesía.
Se ha repetido la magia,
y estoy encantada
porque mi universo
literario tambien ha gustado.
Poeta, catedrática de escritura
creativa y experta en cómic,
lleva 25 años viviendo
en Estados Unidos.
Los 10 últimos en IOWA,
tan de actualidad
por los Caucus presidenciales.
Ese sentido de comunidad
también está en su novela.
Porque en esos paisajes
de llanuras agrarias
o en esos bosques
del Medio Oeste americano.
sus personajes se enfrentan
a perdidas irremediables,
fracasos amorosos,
derrotas y amarguras.
Pero la autora les da siempre
una salida.
En los momentos más duros,
como el personaje que está viviendo
una grata reunión,
porque sabe está,
vemos que las rodean personas
buenas.
Un libro que recorre la vida,
desde la infancia a la vejez,
Creo que la bondad es el sustrato
que nos hace permanecer en el mundo.
con un ritmo poético.
La lacra del acoso se extiende
en Estados Unidos.
Ahora algunas de las mujeres
que han sido ángeles
de Victoria's Secret
denuncian que también
sufrieron abusos de los responsables
de esta industria de lencería.
Un escándalo que emerge
en medio del juicio
por el caso Weinstein.
Este hombre es el blanco
de las acusaciones
sobre el infierno
que podrían haber sobrevolado
los ángeles de Victoria Secret.
Ed rakez, ex mano derecha del dueño
Leslie Wexner.
Una investigación del New York Times
detalla acercamientos inadecuados,
acoso.
Razek habría intentado besar
a esta modelo Andi Muise
y le habría enviado
correos electrónicos
con propuestas indecentes,
que ella rechazó.
Al año siguiente no participó
en el desfile insignia de la marca.
También le acusan de tocamientos
en la entrepierna a alguna modelo
o comentarios obscenos por ejemplo
sobre los pechos de Bella Hadid.
El fotógrafo preferido
de Victoria Secret
les pedía que posaran desnudas.
Un ambiente de misoginia
del que culpan también
al propietario Leslie Wexner.
La firma lleva años en declive
tras varios escándalos.
Al propietario de Victoria Secret,
ya le salpicaron este verano
las acusaciones sexuales
a otro hombre de su confianza,
Harvey Weinstein.
Nueva polémica que coincide
con el juicio del movimiento Metoo
a Harvey Weinstein.
Ayer declaró la mujer que le acusa
de violación, Jessica Mann.
El día anterior rompió a llorar
y no pudo testificar.
Al jurado se le entregaron
fotos de Weinstein desnudo
para corroborar su descripción
de cicatrices y genitales.
Otras actrices clave ya
han testificado, incluida
Anabella Sciorra, de los Soprano.
Un juicio
que podría alargarse hasta marzo.
Madonna actúa esta noche en Londres,
dentro de su gira Madame Equis,
y sobre el escenario,
con ella, estarán las batukadeiras.
Una orquesta de mujeres
a las que conoció en Portugal
y que suman al pop,
sus ritmos africanos.
Hemos estado con ellas en Lisboa.
La más joven 20 años,
la más veterana 62,
son las protagonistas
del último trabajo de Madonna
14 mujeres, todas batakadieras,
que han formado una familia
para mostrar la fortaleza
de la mujer negra.
Porque es nuestra fuerza.
La fuerza de la mujer.
Nosotras estamos aquí para pasar
esa fuerza de todas las mujeres
caboverdianas, angoleñas,
y mozambiqueñas, también guineanas
de todo el mundo.
Y en ese espectáculo,
nos sentimos todas libres.
Algo así como un tantra
para olvidar lo malo y ser feliz.
Con acordes y ritmos africanos.
Bailaban así en el siglo XV
para denunciar la esclavitud
y protegerse de las violaciones.
Madonna dice que ha aprendido mucho
de estas mujeres
porque son auténticas.
Nos inspiramos, nos dicen,
no solamente en Madonna
sino en todo lo que vivimos.
Si ella puede decir todo lo que hace
con 61 años,
nosotras también podemos decirlo.
Subidas a los escenarios
les ha hecho inseparables.
Son las madames X
de la reina del Pop.
Podemos esperar cualquier cosa,
desde una destitución fulminante,
hasta un intento de reconciliación
entre Leo Messi,
y el secretario técnico.
Esto último parece un poco
complicado.
El francés tiene gran parte de la
plantilla muy enfadados por sus
declaraciones.
Le molestó pasar por las oficinas
del club,
a la espera de un Bartomeu,
que le ha pillado de viaje en
Bruselas.
Pendientes el retorno de Bartomeu.
Está previsto que hoy o mañana se
produzca el cara a cara,
para hablar de lo que pasó ayer.
Tomar las decisiones drásticas para
francés.
Abidal abrió la caja de Pandora
cuando dio a entender
que algunos jugadores se habían
relajado con Valverde al mando.
La respuesta de Messi
no se hizo esperar.
Insistió que la dirección deportiva
también tiene de asumir
responsabilidades.
Y, sobre todo, si Abidal habla
de jugadores que diga nombres.
Qué lejos queda esta estampa
de 2011.
el hoy capitán tras brillar
en el mejor partido
y con Abidal siendo el primero
en levantar una Champions.
Hoy es otra historia.
Con Suárez recuperándose
y Piqué haciendo trabajo específico
esta fue la primera imagen
que nos dejó Messi.
En su primer incendio culé,
Setién optó por esto.
Suerte son cosas muy importantes
pero que no me afecta.
Tengo que conseguir que mis
jugadores vengan aquí,
que vengan felices.
En 3 meses puede decir que se marcha
del Barça.
Sonado fue su encontronazo con el
vicepresidente,
que insinuó que el 10 quería renovar
cada 6 meses.
No sabe nada de fútbol,
y que le Barcelona como si fuera una
empresa.
Creo que llegaremos a un acuerdo con
Leo.
Sabe que el Barça lo necesita.
Ya conocemos al primer semifinalista
de la Copa del Rey:
el Granada eliminó al actual campeón
de la competición, al Valencia.
2 goles de Soldado, el último
de penalti y en el tiempo añadido
necesitó del VAR.
Hacía 51 años que el Granada no
disputaba unas semifinales coperas.
El Granada y el Valencia
pasaron de la cortesía al asalto
en tres minutos,
los que tardó Roberto Soldado
en cazar un balón perdido
en el centro del campo
y abrir la veda
de un partido vertical,
de ataques desbocados
y defensas sobrepasadas.
El equipo che respondió con un gol
de Rodrigo que el VAR anulópor,
sí, por media bota exactamente.
"No estamos teniendo suerte
con el VAR,
en todo lo que llevamos de temporada
cualquier decisión
ha sido en nuestra contra"
Aún le quedaban más
disgustos tecnológicos a Celades.
Mientras, los rojiblancos
no pretendían vivir del 1-0
y estallaron dos balones en el
palo izquierdo de Jauma Dumenec.
Pero a cinco minutos del descanso
un mal despeje de Neva
acabó con el balón en los pies
de Coquelan
que asistió a Rodrigo
para el empate.
Vuelta a empezar con una segunda
parte en la que los porteros,
sobre todo Jaume,
trabajaron a destajo.
Hasta que en el minuto 94
el VAR vió una mano de Jaume Costa
a la salida de un córner:
penalti.
Soldado consiguió su doblete
y descabalgó de la Copa
al campeón vigente.
"Entre los 4 mejores equipos
va a estar el Granada CF
algo que hace un año y medio era...
¿Te imaginas
que lo decimos aquí?
¡La que me hubiesen dado!
El recién ascendido Granada
jugará unas semifinales de Copa
medio siglo después.
Noticia de última hora.
La Cartuja será la sede de la final
de la Copa del Rey
los próximos 4 años.
Con el objetivo de estar ahí
el 18 de abril, el Mirandes,
el único equipo de segunda
que sobrevive
recibe en Anduva al Villarreal.
Ya alcanzó las semifinales
hace 8 años
y estas serían las segundas
de su historia.
Mañana se cierran los cuartos
de final con el Athletic Club-Barça
y el Real Madrid-Real Sociedad.
Zidane no ha querido valorar los
ultimos acontecimientos en el Barça.
-Es un equipo que va a competir
hasta el final, siempre...
siempre son bueno, entonces...
Luego el resto no me interesa.
Es una final,
no es un cuarto de final,
y yo creo que de todas formas,
ellos no van a venir aquí
a regalar nada.
Solo puede quedar uno.
4 equipos y cero compasión.
Asi se presenta la primera
Supercopa de España femenina
que desde hoy y hasta el domingo
se va a vivir en Salamanca
y que vamos a ver en Teledeporte.
Hoy primera semifinal a las 8
entre Real Sociedad y Levante.
Javier Laso, ¿qué ambiente
se respira ya por alli?
Todo listo.
Los pintores están terminando de
pintar las líneas,
para que en este estado de juego,
aparte de las 20 horas,
reasociación levante se enfrente en
la primera semifinal,
de esta primera supercopa femenina
de fútbol.
Asegura su defensa será mañana en el
mismo escenario misma hora.
Atlético de Madrid de Barcelona.
La final la podemos ver entre
deporte,
el domingo a partir de las 12.
Sólo puede quedar uno,
y muy buen juego.
Los 4 vienen de golear este fin de
semana.
La Real Sociedad, como actual
campeona de la Copa de la Reina,
y el Levante, como tercero
de la liga pasada,
jugarán hoy el primer partido
de la historia
de la Supercopa femenina.
Mete miedo Zorzona,
centrocampista de un Levante
que encadena ocho victorias
y dos empates.
Está tercero en la tabla,
la Real, sexta.
En la defensa txuri-urdin
veremos a Claudia Roldán
con las botas de la estrella
goleadora del equipo,
Nahikari García.
Perdió una apuesta
y me regaló sus botas
y a ver si me funcionan a mí.
Todo preparado ya.
Ellas saben que la nueva Supercopa
es una oportunidad
para mostrar su fútbol.
Estamos muy ilusionadas
y esperemos enganchar a la gente
Prueben a ver,
hoy a las ocho en TDP.
España estará en el próximo Mundial
de Fútbol Sala.
La selección se jugaba
la clasificación frente a Serbia,
en Serbia, y aplastó a su rival
por 5 goles a 1.
Una victoria contundente y nos
refuerza de cara ese mundial.
Los de Fede Vidal arrancaron fuerte
y en apenas 6 minutos
ya ganaban 0-2.
Luego administraron su ventaja,
hasta reaccionar cuando Serbia
se acercó en el marcador.
Supieron sufrir,
aguantaron la presión,
y con 3 goles en los minutos finales
certificaron la victoria
y el billete directo
para Lituania 2020.
Campo lleno encontra,
España es,
junto a Brasil y Argentina,
creo que hemos sacado el carácter,
y nos hemos merecido el pase.
En la NBA, esta pasada madrugada
Juancho Hernangómez
ha sido traspasado a Minnesota.
Segunda franquicia
para el alero español
después de vestir la camiseta
de los Denver Nuggets
durante tres temporadas y media.
Ha sido una operación compleja
que ha involucrado
a 4 equipos y a 12 jugadores.
Juancho cambia
un equipo aspirante al anillo
por otro que es penúltimo
de la Conferencia Oeste.
Y en la Euroliga,
agónica victoria del Real Madrid
ante el Baskonia 70-69.
A falta de dos segundos
el canadiense Stauskas cometió
una falta inexplicable
que permitió a Campazzo
con un tiro libre
sellar el triunfo madridista.
Hoy otro duelo español
entre Valencia Basket y Barcelona.
nos despedimos
con la Marxa Beret 2020.
La competición popular
de esquí de fondo
mas multitudinaria de España.
Participan más de 800 personas
en tres distancias:
10 kilometros, 21 y 42.